Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/ui/gui_using_fonts.po
Languages: zh_tw

source: Using Fonts
zh_tw: 建立內容

source: Godot allows you to set specific fonts for different UI nodes.
zh_tw: Godot 中能夠為不同的 UI 節點設定指定的字形。

source: There are three different places where you can setup font usage. The first is the theme editor. Choose the node you want to set the font for and select the font tab. The second is in the inspector for control nodes under **Theme Overrides > Fonts**. Lastly, in the inspector settings for themes under **Default Font**.
zh_tw: 您可以在三個不同的位置設定字形使用。第一個是主題編輯器。選擇要為其設定字形的節點，然後選擇字形標籤。第二個位於 **Theme Overrides > Fonts** 下的控制節點屬性面板。最後，在**預設字形**下的主題屬性面板設定中。

source: If no font override is specified anywhere, `Open Sans <https://fonts.google.com/specimen/Open+Sans>`__ SemiBold is used as the default project font.
zh_tw: 如果在任何地方都沒有指定字形覆蓋，則使用「Open Sans <https://fonts.google.com/specimen/Open+Sans>」__ SemiBold 作為預設專案字形。

source: Since Godot 4.0, font sizes are no longer defined in the font itself but are instead defined in the node that uses the font. This is done in the **Theme Overrides > Font Sizes** section of the inspector.
zh_tw: 從 Godot 4.0 開始，字形大小不再在字形本身中定義，而是在使用該字形的節點中定義。這是在屬性面板的 **主題覆蓋 > 字形大小** 部分完成的。

source: This allows changing the font size without having to duplicate the font resource for every different font size.
zh_tw: 這允許更改字形大小，而不必為每個不同的字形大小複製字形資源。

source: There are 2 kinds of font files: *dynamic* (TTF/OTF/WOFF/WOFF2 formats) and *bitmap* (BMFont ``.fnt`` format or monospaced image). Dynamic fonts are the most commonly used option, as they can be resized and still look crisp at higher sizes. Thanks to their vector-based nature, they can also contain a lot more glyphs while keeping a reasonable file size compared to bitmap fonts. Dynamic fonts also support some advanced features that bitmap fonts cannot support, such as *ligatures* (several characters transforming into a single different design).
zh_tw: 有兩種字型檔案：*動態*（TTF/OTF/WOFF/WOFF2 格式）和*點陣圖*（BMFont ``.fnt`` 格式或等寬影像）。動態字形是最常用的選項，因為它們可以調整大小，並且在較大尺寸下仍然看起來清晰。由於其基於向量的性質，與點陣字形相比，它們還可以包含更多的字形，同時保持合理的檔案大小。動態字形也支援點陣字形無法支援的一些進階功能，例如*連字*（多個字元轉換為單一不同的設計）。

source: You can find freely licensed font files on websites such as `Google Fonts <https://fonts.google.com/>`__ and `Font Library <https://fontlibrary.org/>`__.
zh_tw: 您可以在「Google Fonts <https://fonts.google.com/>」和「Font Library <https://fontlibrary.org/>」等網站上找到免費授權的字型檔案。

source: Fonts are covered by copyright. Double-check the license of a font before using it, as not all fonts allow commercial use without purchasing a license.
zh_tw: 字形受版權保護。使用字形之前請仔細檢查字形的許可證，因為並非所有字形都允許在不購買許可證的情況下進行商業使用。

source: You can see how fonts work in action using the `BiDI and Font Features demo project <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/gui/bidi_and_font_features>`__.
zh_tw: 除了這份說明文件，你可能也會想看看 `Godot Demo 專案 <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects>`_ 。

source: Dynamic fonts
zh_tw: 動態性

source: Godot supports the following dynamic font formats:
zh_tw: Godot 支援下列 3D **場景檔案格式** ：

source: TrueType Font or Collection (``.ttf``, ``.ttc``)
zh_tw: TrueType 字形或合集（``.ttf``、``.ttc``）

source: OpenType Font or Collection (``.otf``, ``.otc``)
zh_tw: OpenType 字形或合集（``.otf``、``.otc``）

source: Web Open Font Format 1 (``.woff``)
zh_tw: Web 開放字形格式 1（``.woff``）

source: Web Open Font Format 2 (``.woff2``, since Godot 3.5)
zh_tw: Web 開放字形格式 2（``.woff2``，從 Godot 3.5 開始支援）

source: While ``.woff`` and especially ``.woff2`` tend to result in smaller file sizes, there is no universally "better" font format. In most situations, it's recommended to use the font format that was shipped on the font developer's website.
zh_tw: 雖然“.woff”，特別是“.woff2”往往會導致較小的檔案大小，但沒有普遍“更好”的字形格式。在大多數情況下，建議使用字形開發人員網站上提供的字形格式。

source: Bitmap fonts
zh_tw: 點陣字型

source: Godot supports the BMFont (``.fnt``) bitmap font format. This is a format created by the `BMFont <https://www.angelcode.com/products/bmfont/>`__ program. Many BMFont-compatible programs also exist, like `BMGlyph <https://www.bmglyph.com/>`__.
zh_tw: Godot 支援 BMFont (``.fnt``) 點字字形格式。這是由 `BMFont <https://www.angelcode.com/products/bmfont/>`__ 程式所建立的格式。也存在許多 BMFont 相容程式，例如「BMGlyph <https://www.bmglyph.com/>」。

source: Alternatively, you can import any image to be used as a bitmap font. This is only supported for **monospaced** fonts (fonts where each character has the same width). To do so, select the image in the FileSystem dock, go to the Import dock, change its import type to **Font Data (Monospace Image Font)** then click **Reimport**:
zh_tw: 或者，您可以匯入任何圖像以用作點陣字形。僅支援**等寬**字形（每個字元具有相同寬度的字形）。為此，請在檔案系統擴充座中選擇圖像，請前往匯入擴充塢，將其匯入型別變更為 **字形資料（等寬影像字形）**，然後按一下 **重新匯入**：

source: Changing import type to Font Data (Monospace Image Font)
zh_tw: 將匯入型別變更為字形資料（等寬圖像字形）

source: Changing import type to **Font Data (Monospace Image Font)**
zh_tw: 將匯入型別變更為 **字形資料（等寬圖像字形）**

source: The font's character set layout can be in any order, but orders that match standard Unicode are recommended as they'll require far less configuration to import. For example, the bitmap font below contains `ASCII <https://en.wikipedia.org/wiki/ASCII>`__ characters and follows standard ASCII ordering:
zh_tw: 字形的字元集佈局可以採用任何順序，但建議使用與標準 Unicode 相符的順序，因為匯入它們所需的配置要少得多。例如，下面的點陣圖字形包含 `ASCII <https://en.wikipedia.org/wiki/ASCII>`__ 字元並遵循標準 ASCII 排序：

source: Bitmap font example
zh_tw: 在下方範例中：

source: Credit: `LibreQuake <https://github.com/MissLav/LibreQuake/blob/master/lq1/gfx-wad/CONCHARS.png>`__ (scaled and cropped to exclude extended range)
zh_tw: 圖片來源：`LibreQuake <https://github.com/MissLav/LibreQuake/blob/master/lq1/gfx-wad/CONCHARS.png>`__（縮放和裁剪以排除擴充範圍）

source: The following import options can be used to import the above font image successfully:
zh_tw: 這個節點有如下屬性可供設定：

source: Import options to use for the above example font
zh_tw: 用於上述範例字形的匯入選項

source: The **Character Ranges** option is an array that maps each position on the image (in tile coordinates, not pixels). The font atlas is traversed from left to right and top to bottom. Characters can be specified with decimal numbers (``127``), hexadecimal numbers (``0x007f``) or between *single* quotes (``'~'``). Ranges can be specified with a hyphen between characters.
zh_tw: **字元範圍**選項是一個對應影像上每個位置的陣列（以圖塊座標，而不是像素為單位）。字形合集是從左到右、從上到下走訪的。字元可以用十進位數字（``127``）、十六進位數字（``0x007f``）或*單*引號（``'~'``）之間指定。可以使用字元之間的連字符指定範圍。

source: For instance, ``0-127`` (or ``0x0000-0x007f``) denotes the full ASCII range. As another example, ``' '-'~'`` is equivalent to ``32-127`` and denotes the range of *printable* (visible) ASCII characters.
zh_tw: 例如，「0-127」（或「0x0000-0x007f」）表示完整的 ASCII 範圍。另一個例子，``''-'~'`` 等價於``32-127`` 並表示*可列印*（可見）ASCII 字元的範圍。

source: Make sure the **Character Ranges** option doesn't exceed the number of **Columns** × **Rows** defined. Otherwise, the font will fail to import.
zh_tw: 確保**字元範圍**選項不超過定義的**列** × **行**的數量。否則，字形將無法匯入。

source: If your font image contains margins not used for font glyphs (such as attribution information), try adjusting **Image Margin**. This is a margin applied only once around the whole image.
zh_tw: 如果您的字形圖像包含未用於字形字形的邊距（例如屬性資訊），請嘗試調整**圖像邊距**。這是在整個影像周圍僅應用一次的邊距。

source: If your font image contains guides (in the form of lines between glyphs) or if spacing between characters appears incorrect, try adjusting **Character Margin**. This margin is applied for every imported glyph.
zh_tw: 如果您的字形影像包含參考線（以字形之間的線條形式）或字元之間的間距看起來不正確，請嘗試調整**字元邊距**。此邊距適用於每個匯入的字形。

source: Loading a font file
zh_tw: 使用檔案

source: To load a font file (dynamic or bitmap), use the resource dropdown's **Quick Load** or **Load** option next to a font property, then navigate to the font file in question:
zh_tw: 若要載入字形檔案（動態或點陣圖），請使用字形屬性旁的資源下拉列表的 **快速載入** 或 **載入** 選項，然後導覽至相關字型檔案：

source: You can also drag-and-drop a font file from the FileSystem dock to the inspector property that accepts a Font resource.
zh_tw: 您也可以將字型檔案從檔案系統停靠列拖曳到接受字形資源的屬性面板屬性中。

source: In Godot 4.0 and later, texture filter and repeat properties are defined in the location where the texture is used, rather than on the texture itself. This also applies to fonts (both dynamic fonts and bitmap fonts).
zh_tw: 在Godot 4.0及更高版本中，紋理篩選器和重複屬性是在使用紋理的位置定義的，而不是在紋理本身上定義的。這也適用於字形（動態字形和點陣字形）。

source: Fonts that have a pixel art appearance should have bilinear filtering disabled by changing the **Rendering > Textures > Canvas Textures > Default Texture Filter** project setting to **Nearest**.
zh_tw: 具有像素藝術外觀的字形應透過將**算繪>紋理>畫布紋理>預設紋理篩選器**專案設定更改為**最近**來停用雙線性篩選。

source: The font size must also be an integer multiple of the design size (which varies on a per-font basis), and the Control node using the font must be scaled by an integer multiple as well. Otherwise, the font may look blurry. Font sizes in Godot are specified in pixels (px), not points (pt). Keep this in mind when comparing font sizes across different software.
zh_tw: 字形大小也必須是設計大小的整數倍（根據每種字形而變化），並且使用該字形的控制節點也必須以整數倍縮放。否則，字形可能看起來模糊。 Godot 中的字形大小以像素 (px) 為單位，而非點 (pt)。在比較不同軟體之間的字形大小時請記住這一點。

source: The texture filter mode can also be set on individual nodes that inherit from CanvasItem by setting :ref:`CanvasItem.texture_filter <class_CanvasItem_property_texture_filter>`.
zh_tw: 也可以透過設定 :ref:`CanvasItem.texture_filter <class_CanvasItem_property_texture_filter>` 在繼承自 CanvasItem 的各個節點上設定紋理篩選器模式。

source: Advanced font features
zh_tw: 預設功能

source: Antialiasing
zh_tw: 抗鋸齒

source: You can adjust how the font should be smoothed out when rendering by adjusting *antialiasing* and *hinting*. These are different properties, with different use cases.
zh_tw: 您可以透過調整*抗鋸齒*和*提示*來調整算繪時字形的平滑方式。這些是不同的屬性，具有不同的用例。

source: Antialiasing controls how glyph edges should be smoothed out when rasterizing the font. The default antialiasing method (**Grayscale**) works well on every display technology. However, at small sizes, grayscale antialiasing may result in fonts looking blurry.
zh_tw: 抗鋸齒控制光柵化字形時應如何平滑字形邊緣。預設的抗鋸齒方法（**灰階**）適用於每種顯示技術。然而，在小尺寸下，灰階抗鋸齒可能會導致字形看起來模糊。

source: The antialiasing sharpness can be improved by using LCD subpixel optimization, which exploits the subpixel patterns of most LCD displays by offsetting the font antialiasing on a per-channel basis (red/green/blue). The downside is that this can introduce "fringing" on edges, especially on display technologies that don't use standard RGB subpixels (such as OLED displays).
zh_tw: 可以透過使用 LCD 子像素優化來提高抗鋸齒清晰度，該優化透過在每個通道（紅/綠/藍）的基礎上偏移字形抗鋸齒來利用大多數 LCD 顯示器的子像素模式。缺點是這可能會在邊緣產生“邊緣”，尤其是在不使用標準 RGB 子像素的顯示技術（例如 OLED 顯示器）上。

source: In most games, it's recommended to stick to the default **Grayscale** antialiasing. For non-game applications, LCD subpixel optimization is worth exploring.
zh_tw: 在大多數遊戲中，建議堅持使用預設的**灰階**抗鋸齒。對於非遊戲應用，LCD 子像素優化值得探索。

source: Font antialiasing comparison
zh_tw: 視覺比較

source: From top to bottom: Disabled, Grayscale, LCD Subpixel (RGB)
zh_tw: 由上至下：停用、灰階、LCD 子像素 (RGB)

source: Antialiasing cannot be changed on :ref:`MSDF-rendered fonts <doc_using_fonts_msdf>` – these are always rendered with grayscale antialiasing.
zh_tw: :ref:`MSDF 算繪字形 <doc_using_fonts_msdf>` 上的抗鋸齒功能無法變更 - 這些字形始終使用灰階抗鋸齒進行算繪。

source: Hinting
zh_tw: 微調

source: Hinting controls how aggressively glyph edges should be snapped to pixels when rasterizing the font. **None** results in the smoothest appearance, which can make the font look blurry at small sizes. **Light** (default) is sharper by snapping glyph edges to pixels on the Y axis only, while **Full** is even sharper by snapping glyph edges to pixels on both X and Y axes. Depending on personal preference, you may prefer using one hinting mode over the other.
zh_tw: 提示控制在光柵化字形時應如何積極地將字形邊緣捕捉到像素。 **無** 會產生最平滑的外觀，這會使字形在小尺寸下看起來模糊。 **淺色**（預設）透過僅將字形邊緣捕捉到Y 軸上的像素來變得更加清晰，而**全** 透過將字形邊緣捕捉到X 軸和Y 軸上的像素來更加清晰。根據個人喜好，您可能更喜歡使用一種提示模式而不是另一種。

source: Font hinting comparison
zh_tw: 視覺比較

source: From top to bottom: None, Light, Full hinting
zh_tw: 由上至下：無、淺色、完整提示

source: If changing the hinting mode has no visible effect after clicking **Reimport**, it's usually because the font doesn't include hinting instructions. This can be resolved by looking for a version of the font file that includes hinting instructions, or enabling **Force Autohinter** in the Import dock. This will use `FreeType <https://freetype.org/>`__'s autohinter to automatically add hinting instructions to the imported font.
zh_tw: 如果點選「重新匯入」後變更提示模式沒有明顯效果，通常是因為字型不包含提示指令。可以透過尋找包含提示指令的字型檔案版本或在匯入塢中啟用 **強制自動提示** 來解決此問題。這將使用 `FreeType <https://freetype.org/>`__ 的自動提示器自動為匯入的字型新增提示指令。

source: Subpixel positioning
zh_tw: 次像素定位

source: Subpixel positioning can be adjusted. This is a `FreeType <https://freetype.org/>`__ feature that allows glyphs to be rendered more closely to their intended form. The default setting of **Auto** automatically enables subpixel positioning at small sizes, but disables it at large font sizes to improve rasterization performance.
zh_tw: 子像素定位可以調整。這是一個 `FreeType <https://freetype.org/>`__ 功能，允許字形算繪得更接近其預期形式。預設設定「自動」會在小尺寸下自動啟用子像素定位，但在大字形尺寸下停用子像素定位，以提高光柵化效能。

source: You can force the subpixel positioning mode to **Disabled**, **One half of a pixel** or **One quarter of a pixel**. **One quarter of a pixel** provides the best quality, at the cost of longer rasterization times.
zh_tw: 您可以將子像素定位模式強制設定為**停用**、**二分之一像素**或**四分之一像素**。 **四分之一像素**可提供最佳質量，但代價是光柵化時間較長。

source: Changing antialiasing, hinting and subpixel positioning has the most visible effect at smaller font sizes.
zh_tw: 更改抗鋸齒、提示和子像素定位在較小的字形大小下具有最明顯的效果。

source: Fonts that have a pixel art appearance should have their subpixel positioning mode set to **Disabled**. Otherwise, the font may appear to have uneven pixel sizes.
zh_tw: 具有像素藝術外觀的字形應將其子像素定位模式設為**禁用**。否則，字形的像素大小可能會顯得不均勻。

source: This step is not required for bitmap fonts, as subpixel positioning is only relevant for dynamic fonts (which are usually made of vector elements).
zh_tw: 點陣字形不需要此步驟，因為子像素定位僅與動態字形（通常由向量元素組成）相關。

source: Mipmaps
zh_tw: Mipmap

source: By default, fonts do not have mipmaps generated to reduce memory usage and speed up rasterization. However, this can cause downscaled fonts to become grainy. This can be especially noticeable with :ref:`doc_3d_text` that doesn't have **Fixed Size** enabled. This can also occur when displaying text with a traditional rasterized (non-:ref:`MSDF <doc_using_fonts_msdf>`) font in a Control node that has its scale lower than ``(1, 1)``.
zh_tw: 預設情況下，字形不會產生 mipmap，以減少記憶體使用並加快光柵化速度。但是，這可能會導致縮小後的字形變得有顆粒感。對於未啟用 **固定大小** 的 :ref:`doc_3d_text`，這一點尤其明顯。當在比例低於「(1, 1)」的控制節點中使用傳統光柵化（非 :ref:`MSDF <doc_using_fonts_msdf>`）字形顯示文字時，也會發生這種情況。

source: After selecting a font in the FileSystem dock, you can enable the **Mipmaps** in the Import dock to improve downscaled font rendering appearance.
zh_tw: 在檔案系統擴充座中選擇字形後，您可以在匯入擴充座中啟用 **Mipmaps** 以改善縮小字形的算繪外觀。

source: MSDF font rendering
zh_tw: MSDF 字形算繪

source: Multi-channel signed distance field (MSDF) font rendering allows rendering fonts at any size, without having to re-rasterize them when their size changes.
zh_tw: 多通道帶符號距離場（Multi-channel signed distance field，MSDF）字形算繪能夠將字形算繪為任意大小，無需在大小發生變化時重新柵格化。

source: MSDF font rendering has 2 upsides over traditional font rasterization, which Godot uses by default:
zh_tw: 與 Godot 預設使用的傳統字形柵格化相比，MSDF 字形算繪有兩個優點：

source: The font will always look crisp, even at huge sizes.
zh_tw: 即便文字非常巨大，字形看上去也總是清晰的。

source: There is less stuttering when rendering characters *at large font sizes* for the first time, as there is no rasterization performed.
zh_tw: 首次算繪*大字型大小字形*的字元時卡頓更短，因為無須執行柵格化。

source: The downsides of MSDF font rendering are:
zh_tw: MSDF 字形算繪的缺點有：

source: Higher baseline cost for font rendering. This is usually not noticeable on desktop platforms, but it can have an impact on low-end mobile devices.
zh_tw: 字形算繪的基礎開銷較高。桌面平臺上通常無法察覺，但是會影響低端移動裝置。

source: Fonts at small sizes will not look as clear as rasterized fonts, due to the lack of hinting.
zh_tw: 由於缺少微調，較小的字形沒有柵格化字形清晰。

source: Rendering new glyphs for the first time *at small font sizes* may be more expensive compared to traditional rasterized fonts. :ref:`doc_using_fonts_font_prerendering` can be used to alleviate this.
zh_tw: 與傳統的柵格化字形相比，首次為新字形算繪*小字型大小字形*的開銷可能更大。可以使用 :ref:`doc_using_fonts_font_prerendering` 緩解。

source: LCD subpixel optimization cannot be enabled for MSDF fonts.
zh_tw: 無法為 MSDF 字形啟用 LCD 次像素優化。

source: Fonts with self-intersecting outlines will not render correctly in MSDF mode. If you notice rendering issues on fonts downloaded from websites such as `Google Fonts <https://fonts.google.com>`__, try downloading the font from the font author's official website instead.
zh_tw: MSDF 模式下無法正確算繪輪廓自相交的字形。如果使用從 `Google Fonts <https://fonts.google.com>`__ 等處下載到的字形時出現算繪問題，請嘗試改為從作者的官方網站下載。

source: Using emoji
zh_tw: 使用空白字元

source: Godot has limited support for emoji fonts:
zh_tw: Godot 對 Emoji 字形的支援有限：

source: CBDT/CBLC (embedded PNGs) and SVG emoji fonts are supported.
zh_tw: 支援 CBDT/CBLC（內嵌 PNG）和 SVG Emoji 字形。

source: COLR/CPAL emoji fonts (custom vector format) are **not** supported.
zh_tw: **不支援** COLR/CPAL Emoji 字形（自訂向量格式）。

source: EMJC bitmap image compression (used by iOS' system emoji font) is **not** supported. This means that to support emoji on iOS, you must use a custom font that uses SVG or PNG bitmap compression instead.
zh_tw: **不支援** EMJC 點陣圖壓縮（iOS 系統 Emoji 字形需要用到）。這意味著如果要在 iOS 上支援 Emoji，你就必須改用自訂的使用 SVG 或 PNG 點陣圖壓縮的字形。

source: For Godot to be able to display emoji, the font used (or one of its :ref:`fallbacks <doc_using_fonts_font_fallbacks>`) needs to include them. Otherwise, emoji won't be displayed and placeholder "tofu" characters will appear instead:
zh_tw: 為了讓 Godot 能夠顯示表情符號，所使用的字形（或其:ref:`後備字形之一 <doc_using_fonts_font_fallbacks>`）需要包含它們。否則，表情符號將不會顯示，而是會出現佔位符「豆腐」字元：

source: Default appearance when trying to use emoji in a label
zh_tw: 嘗試在標籤中使用 Emoji 的預設外觀

source: After adding a font to display emoji such as `Noto Color Emoji <https://fonts.google.com/noto/specimen/Noto+Color+Emoji>`__, you get the expected result:
zh_tw: 新增字形來顯示表情符號（例如「Noto Color Emoji <https://fonts.google.com/noto/specimen/Noto+Color+Emoji>`__」）後，您將獲得預期結果：

source: Correct appearance after adding an emoji font to the label
zh_tw: 為標籤新增 Emoji 字形後的正確外觀

source: To use a regular font alongside emoji, it's recommended to specify a :ref:`fallback font <doc_using_fonts_font_fallbacks>` that points to the emoji font in the regular font's advanced import options. If you wish to use the default project font while displaying emoji, leave the **Base Font** property in FontVariation empty while adding a font fallback pointing to the emoji font:
zh_tw: 若要在表情符號旁使用常規字形，建議在常規字形的進階匯入選項中指定指向表情符號字形的:ref:`後備字形 <doc_using_fonts_font_fallbacks>`。如果您希望在顯示表情符號時使用預設專案字形，請將 FontVariation 中的 **Base Font** 屬性保留為空，同時新增指向表情符號字形的後備字形：

source: Emoji fonts are quite large in size, so you may want to :ref:`load a system font <doc_using_fonts_system_fonts>` to provide emoji glyphs rather than bundling it with your project. This allows providing full emoji support in your project without increasing the size of its exported PCK. The downside is that emoji will look different depending on the platform, and loading system fonts is not supported on all platforms.
zh_tw: 表情符號字形非常大，因此您可能需要載入:ref:`系統字形 <doc_using_fonts_system_fonts>` 來提供表情符號字形，而不是將其與您的專案捆綁在一起。這允許在您的專案中提供完整的表情符號支援，而無需增加其匯出的 PCK 的大小。缺點是表情符號會根據平台的不同看起來有所不同，並且並非所有平台都支援載入系統字形。

source: It's possible to use a system font as a fallback font too.
zh_tw: 也可以使用系統字體作為後備字體。

source: Using icon fonts
zh_tw: 2 個檢視區

source: Tools like `Fontello <https://fontello.com/>`__ can be used to generate font files containing vectors imported from SVG files. This can be used to render custom vector elements as part of your text, or to create extruded 3D icons with :ref:`doc_3d_text` and TextMesh.
zh_tw: `Fontello <https://fontello.com/>`__ 等工具可用於產生包含從 SVG 檔案匯入的向量的字型檔案。這可用於將自訂向量元素算繪為文字的一部分，或使用 doc_3d_text 和 TextMesh 建立擠壓 3D 圖示。

source: Fontello currently does not support creating multicolored fonts (which Godot can render). As of November 2022, support for multicolored fonts in icon font generation tools remains scarce.
zh_tw: Fontello 目前不支援建立多色字形（Godot 可以算繪）。截至 2022 年 11 月，圖標字形產生工具對彩色字形的支援仍然很少。

source: Depending on your use cases, this may lead to better results compared to using the ``img`` tag in :ref:`RichTextLabel <doc_bbcode_in_richtextlabel>`. Unlike bitmap images (including SVGs which are rasterized on import by Godot), true vector data can be resized to any size without losing quality.
zh_tw: 根據您的用例，與在 :ref:`RichTextLabel <doc_bbcode_in_richtextlabel>` 中使用 ``img`` 標籤相比，這可能會帶來更好的結果。與點陣圖影像（包括由 Godot 匯入時光柵化的 SVG）不同，真正的向量資料可以調整為任意大小，而不會損失品質。

source: After downloading the generated font file, load it in your Godot project then specify it as a custom font for a Label, RichTextLabel or Label3D node. Switch over to the Fontello web interface, then copy the character by selecting it then pressing :kbd:`Ctrl + C` (:kbd:`Cmd + C` on macOS). Paste the character in the **Text** property of your Label node. The character will appear as a placeholder glyph in the inspector, but it should appear correctly in the 2D/3D viewport.
zh_tw: 下載生成的字型檔案後，將其載入到 Godot 專案中，然後將其指定為 Label、RichTextLabel 或 Label3D 節點的自訂字形。切換到 Fontello Web 介面，然後透過選擇該字元並按 :kbd:`Ctrl + C`（在 macOS 上:kbd:`Cmd + C`）來複製該字元。將字元貼到標籤節點的 **Text** 屬性中。該字元將在屬性面板中顯示為佔位符字形，但它應該在 2D/3D 視窗中正確顯示。

source: To use an icon font alongside a traditional font in the same Control, you can specify the icon font as a :ref:`fallback <doc_using_fonts_font_fallbacks>`. This works because icon fonts use the Unicode *private use area*, which is reserved for use by custom fonts and doesn't contain standard glyphs by design.
zh_tw: 若要在同一控制項中將圖示字形與傳統字形一起使用，您可以將圖示字形指定為 :ref:`Fallback <doc_using_fonts_font_fallbacks>`。這是可行的，因為圖示字形使用 Unicode *專用區域*，該區域保留供自訂字形使用，並且在設計上不包含標準字形。

source: Several modern icon fonts such as `Font Awesome 6 <https://fontawesome.com/download>`__ have a desktop variant that uses *ligatures* to specify icons. This allows you to specify icons by entering their name directly in the **Text** property of any node that can display fonts. Once the icon's name is fully entered as text (such as ``house``), it will be replaced by the icon.
zh_tw: 幾種現代圖示字形，例如“Font Awesome 6 <https://fontawesome.com/download>”，有一個使用*連字*來指定圖示的桌面變體。這允許您透過直接在任何可以顯示字形的節點的 **Text** 屬性中輸入圖示名稱來指定圖示。一旦圖示的名稱以文字形式完整輸入（例如“house”），它將被圖示取代。

source: While easier to use, this approach cannot be used with font fallbacks as the main font's characters will take priority over the fallback font's ligatures.
zh_tw: 雖然更易於使用，但此方法不能與字形後備一起使用，因為主要字形的字元將優先於後備字形的連字。

source: Font fallbacks
zh_tw: 字形退回

source: Godot supports defining one or more fallbacks when the main font lacks a glyph to be displayed. There are 2 main use cases for defining font fallbacks:
zh_tw: 當主字形缺少要顯示的字形時，Godot 支援定義一個或多個後備。定義字形後備有 2 個主要用例：

source: Use a font that only supports Latin character sets, but use another font to be able to display text another character set such as Cyrillic.
zh_tw: 使用僅支援拉丁字元集的字形，但使用其他字形可以顯示其他字元集（例如西里爾字母）的文字。

source: Use a font to render text, and another font to render emoji or icons.
zh_tw: 使用一種字形呈現文字，使用另一種字形呈現表情符號或圖示。

source: Open the Advanced Import Settings dialog by double-clicking the font file in the FileSystem dock. You can also select the font in the FileSystem dock, go to the Import dock then choose **Advanced…** at the bottom:
zh_tw: 雙擊檔案系統停靠列中的字型檔案，開啟「進階匯入設定」對話框。您也可以在檔案系統底座中選擇字形，前往匯入底座，然後選擇底部的**進階...**：

source: Import dock
zh_tw: 匯入流程

source: In the dialog that appears, look for **Fallbacks** section on the sidebar on the right, click the **Array[Font] (size 0)** text to expand the property, then click **Add Element**:
zh_tw: 在出現的對話方塊中，在右側邊欄上尋找 **Fallbacks** 部分，按一下 **Array[Font] (size 0)** 文字以展開屬性，然後按一下 **Add Element**：

source: Adding font fallback
zh_tw: 新增字形退回
